Ceny zrzuca się co 3 dni robocze (ostatnie zczytywanie przez Kubę było w czwartek 27.06.2024 r.).


Ważne są tylko foldery kończące się na "(do zczytania)", czyli kategorie:
1) Farmaceutyki,
2) Kosmetyki,
3) Meble i inne rzeczy domowe,
4) Obuwie,
5) Odzież,
6) RTV/AGD,
7) Scrapping węgiel,
8) Żywność.

W każdym z folderów podane są w pliku tekstowym "Sklepy do zczytywania.txt", nazwy sklepów, dla których zrzucam ceny produktów. 

Uruchamia się kod w R dla każdego sklepu (plik Zczytaj_ceny_i_uloz_w_kategorie.R) i mixu wszystkich sklepów.

Są 2 bloki kodu (patrz na komentarze I blok i II blok). Dla żywności i węgla uruchamiamy cały kod (tam nie ma podziału na 2 bloki), ponieważ tam prawie zawsze zczytuje się od razu, rzadko zrywa, tam bardzo szybko ceny się ściągają. Nawet jak zerwie, to można wejść w adres i potem, jak się znowu odpali, to już pójdzie. Tam nie czeka się kilkanaście minut jak przy sklepach, gdzie długo się zczytują. Nawet można wcisnąć Ctrl + Shift + S (kombinacja do uruchomienia całego kodu), to po chwili się zczyta.
W przypadku mixu kod nie jest podzielony na bloki, można go odpalić cały na raz, ponieważ tutaj tylko przyporządkowujemy produkty do kategorii inflacyjnych (nie ma ryzyka, że zerwie połączenie).

I)	Kod od początku do komentarza II blok (w R można znaleźć, wpisując II blok po kliknięciu ikonki lupy, jak na zdjęciu niżej). 

 

W tym bloku wczytywany jest ostatni szereg czasowy (wszystkie dane z wyłączeniem bieżącego dnia), następnie program spisuje każdą nazwę produktu z odpowiadającą ceną produktu z każdej podstrony internetowej. 
Trzeba pilnować, czy nie pojawia się error (czasem zrywa połączenie). Jeżeli zerwie łączność (jak w poniższym obrazku)
 

, to w konsoli uruchomić kod: paste0(adres, "?page=", i), potem uruchomić w przeglądarce otrzymany link na konsoli i następnie uruchomić pętlę od zmiennej i równej numerowi strony dla której przerwano zczytywanie (można sprawdzić w konsoli wartość zmiennej i) 
 

Po zczytaniu wszystkich podstron (w przypadku, gdy zerwało się połączenie), należy uruchomić pętlę for(adres in zbior_adresow) {…} dla zbioru adresów z wyłączeniem adresów, dla których zczytano dane (adres, do którego wczytano produkty, można sprawdzić, wpisując na konsolę adres).

 

Po wczytaniu wszystkich adresów uruchamiamy blok kodu.

II)	Od komentarza II blok do końca skryptu, uruchamiamy kod, tutaj program przyporządkowuje każdy produkt do odpowiedniej kategorii inflacyjnej.



Miejsce zapisywania wyników
Wyniki są zapisywane w pliku .xlsx, gdzie przechowywane są szeregi czasowe dla każdej kategorii (folder Szeregi czasowe).
